VIKINGS - 2a TEMPORADA
Diga-me o que você quer.
Está infeliz?
Acha que os deuses a traíram?
Quero voltar à minha posição.
Jamais deveria ser uma serva,
uma escrava, uma amiga.
Estou amargurada e furiosa.
Tudo que eu tinha, que possuía,
tudo que eu era foi
tirado de mim.
E a minha fúria é
como uma pedra...
Uma pedra que trago
dentro de mim...
Que me derruba.
Não consigo levantá-la.
De certa forma, você
ainda tem sorte.
Ragnar poderia tê-la matado
junto com o seu marido.
Devo ser eternamente grata
ao assassino do meu marido?
Mais uma vez,
qual é o motivo da sua visita
se acha que não posso
lhe oferecer conforto?
Quero saber,
os deuses ainda
vão me abençoar novamente?
Os deuses sempre abençoarão
mulheres valentes,
como as valquírias,
aqueles seres furiosos
que os homens temem e desejam.
Perdoe-nos pela
escassez do banquete.
Tem sido um duro inverno.
Tivemos que queimar
nossos estoques de comida
para nos livrar do Jarl Borg.
Fiquei sabendo.
Diga-nos, Erlendur,
o que aconteceu com a
Inglaterra depois que saímos?
Fomos traídos pelo rei Ecbert.
Entramos em contato,
e seu amigo cristão,
Athelstan, disse...
que providenciou
um novo encontro.
Pensando bem agora,
não sei de que lado ele estava.
De qualquer modo,
havia um impostor.
Ecbert nunca quis honrar
as promessas que lhe fez.
Fomos traídos,
pegos de surpresa.
Houve uma grande chacina.
Eu e Erlendur quase
não saímos vivos.
E o Athelstan?
Onde ele está?
Com sorte, morreu na batalha.
De qualquer forma, não
vamos falar dele.
Ele não valia nada.
Pobre Athelstan.
Eu e minha irmã o amávamos
quando éramos crianças.
Ele o enganou, jovem Bjorn.
Ele nunca renegou
o Deus Cristão.
Ele era nosso inimigo.
Deveríamos ficar felizes
com a sua morte.
O que pretende fazer agora?
O que você acha, Ragnar?
Pretendo vingar-me
do rei Ecbert.
Devíamos planejar
um ataque em breve.
Ficaria muito feliz
de fazer parte disso.
O rei Ecbert tem que ser punido.
Concordo.
Devemos voltar a Wessex.
Mas, primeiro, Jarl
Borg terá que pagar
pelo que fez com a minha família
e o nosso povo.
- Desculpe-me, senhor.
- Não tem problema.
Eu entendo perfeitamente,
e se fosse você,
eu pensaria da mesma forma.
Mas temos que lembrar
do nosso acordo e da sua causa.
Navegaríamos rumo a oeste
para atacar e colonizar.
Era esse o seu sonho, Ragnar,
que virou meu sonho também.
Mas perdemos os homens
e os navios necessários
para a realização
dos nossos sonhos.
O que quer dizer com isso?
Acho que devíamos
voltar para Jarl Borg.
Está em recuperação. Não é
mais tão forte quanto já foi.
Mas, ainda precisamos dele.
Não podemos ir
rumo a oeste sem os navios dele.
Então, mais uma vez,
deveríamos fazer uma
aliança com ele.
Não dê ouvidos a ele.
Mas quem deveria ir a Jarl Borg?
Acho que você, Rollo.
Afinal, você o conhece
melhor que qualquer um de nós.
O que você acha?
Adeus, meu amor.
Vou rezar para que Thor lhe dê
uma jornada segura.
Jogue.
Que você tenha sucesso,
para o bem de todos nós.
- Para as estações.
- Reservas a bordo.
Todos a bordo.
Rollo.
Use a vela.
Eu também lhe desejo sucesso.
Essas palavras têm muito valor,
vindas de você.
Foram difíceis de dizer.
Mas já foram ditas.
Para o mar!
Preparem os remos!
Vinho tem um gosto incomum.
Mas, você é uma mulher
incomum, Siggy.
Não gosta de vinho?
É horrível.
É preciso aprender a apreciar
as coisas mais finas no mundo.
Não se incomoda
por ter trazido o meu filho?
Quero que ele comece
a entender o jogo.
Que nos jogamos.
O jogo que Ragnar tenta jogar.
Tem certeza de que é um jogo?
Por que me convida
para a sua cama?
Por que me diz coisas
sobre o Ragnar?
Tudo que eu faço é pelo Rollo.
Não é para si própria?
Se o Rollo tiver sucesso,
eu também terei.
E você precisa da minha ajuda!
O que acha, rei Horik?
E o que você faria, Siggy,
por meu apoio contínuo e ativo?
Meu filho não conhece o jogo
e curiosamente ignorante
quanto a outras coisas, também.
Só teve poucas mulheres,
e elas não eram ninguém...
Escravas, meninas.
Quero que ele fique
sob os cuidados
de uma mulher
experiente e livre.
Erlendur, venha.
Ela vê um salão mais
brilhoso que o sol,
banhado de ouro em Gimlé.
Hedeby, Escandinávia
Os deuses habitarão
lá em inocência,
e viverão uma vida
eternamente feliz.
Por que não temos
mais poetas por aqui?
Poetas para nos entreter.
Para cantar para nós!
Para nos fazer rir.
Eu me lembro de
quando esse grande...
salão vivia cheio
de gargalhadas.
Gargalhadas e camaradagem.
Minha esposa voltou para mim.
Isso é bom.
Ela saiu sem a minha permissão.
Mas, como podem ver, ela voltou,
e eu a amo por isso.
Afinal, que homem
não ficaria feliz
com o retorno de uma
esposa como essa?
Saúde, marido.
Infelizmente, largou
o meu enteado.
É hora de ir embora.
Gema, dê-me a mão. Vamos.
Ele quis ficar com o seu pai.
É grande o suficiente
para resolver.
Não basta eu ter voltado?
Não basta, minha querida esposa,
não é o suficiente.
Claro que não basta.
É um insulto.
O que mais eu poderia ter feito?
O pa¡ dele é o Ragnar Lothbrok.
Quem é esse Ragnar Lothbrok?
Um charlatão, um oportunista.
Um homem tão egocêntrico
que finge ser
descendente de Odin!
Ele não precisa fingir nada.
Agora entendo porque
você o defende.
Não é para rejeitar um invasor,
como mentiu para mim,
mas porque ainda está
apaixonada por ele.
Ainda ama Ragnar Lothbrok,
não é, esposa?
Pode dormir sozinha hoje.
Eu tenho outros planos.
Mestre, posso ajudá-lo?
Eu ia perguntar a mesma coisa.
Esses...
baldes parecem estar pesados.
Estou acostumada.
Qual é o seu nome?
Porunn.
Sente-se um pouco.
Tenho que terminar
o meu trabalho.
Não se preocupe.
- Onde você dorme?
- No celeiro
com os outros criados
e os animais.
Você tem um namorado?
Claro!
Preciso terminar o meu trabalho.
Ela é linda demais.
É o que você acha.
Por que você deixa
Horik decidir tudo?
Pode mesmo perdoar Jarl Borg?
Sabe o quanto sofri
por causa dele?
Quanto os seus filhos sofreram?
Sei, sim.
Mas não faz nada a
respeito disso.
Ao insultar-me e humilhar-me,
ele está fazendo o
mesmo com você.
Meu pa¡ nunca teria deixado
isso acontecer.
Ele iria atrás de vingança.
Não tem muito o que o
seu pa¡ possa fazer,
já que está morto.
Götland, Escandinávia
O que há de errado?
Você está seguro.
Onde ele está?
Sente-se.
O que é isso?
A caveira da minha
primeira esposa.
Ela ainda me aconselha.
É justo com ela?
O seu irmão quer
que eu venha lutar para ele?
Ele quer reconstruir
a aliança...
original entre ele,
rei Horik e você.
Ele acha que, em
países pequenos,
cooperação é a única forma
de seguir em frente.
Então, ele não quer vingança?
Afinal, eu invadi
as terras dele.
Homens como eu e você
sempre queremos vingança.
Ragnar pensa acima disso.
Então ele é mesmo
o homem mais extraordinário.
Sabe perdoar como um Cristão.
Também é um homem prático.
Ele e o rei Horik
perderam muitos homens.
Precisam da sua ajuda
para o ataque.
E então, meu amor?
Acha que devo ir?
Ela acha que eu devo ir.
Torvi, traga-nos vinho.
Sim, Jarl Borg.
Vamos brindar a este
evento inesperado,
mas bem-vindo.
Minha esposa se juntará a nós.
Pode encher.
Você tem um grande
dom, Athelstan.
Acho que é um dom divino.
Obrigado, Majestade.
Achei que tinha
esquecido, mas...
Eu amo esses materiais.
Pincéis, tinta, as cores.
Não sabia que sentiria
tanta falta do meu trabalho.
Os pagãos não têm nada parecido?
Não. Não existe arte.
Não sabem ler nem escrever, a
não ser pelas runas esculpidas.
E os deuses deles?
Odin e Thor e Frey.
Deve tê-los achado
muito estranhos.
De algumas formas, sim.
De outras...
De outras formas?
Os deuses deles são
muito antigos.
E às vezes, pude notar
algumas semelhanças
com o nosso Deus, e o seu filho.
Por exemplo, o deus deles, Odin,
a quem chamam de Allfather,
o deus dos deuses,
queria saber como era morrer.
De acordo com as
histórias e tradições,...
Odin se pendurou numa árvore,
e um servo pagão o apunhalou
no flanco com uma lança,
como os romanos
fizeram com Cristo.
Venha comigo.
Diga-me, honestamente.
O que você acha dessas obras?
Acho que são de uma
beleza indescritível.
Mas são obviamente pagãs!
Você é apenas um
monge, Athelstan,
mas, de alguma forma,
eu confio em você.
Sinto que você...
Você é uma alma gêmea.
Quem pintou essas obras de arte?
Que raça humana foi tão gloriosa
que encheu o mundo com tanta,
como você disse,
beleza indescritível?
Eu soube, Majestade,
que você serviu na corte
do imperador Carlos Magno,
que eu também visitei.
Então, não posso imaginar,
que você não sabe do que eu sei.
Que esses quadros
foram pintados pelos romanos.
Eles conquistaram essas terras
há muito tempo.
Conquistaram o mundo inteiro.
Mas eram pagãos.
Cultuavam deuses falsos.
Nunca conte essa
conversa para ninguém.
Ninguém entenderia,
eles teriam medo.
Eles só aceitam a interpretação
de que uma raça de
gigantes viveu aqui.
E que não temos nada
a ver com eles.
A verdade, Athelstan,
é que perdemos mais sabedoria
do que jamais tivemos.
Esses romanos sabiam
de coisas que nunca saberemos.
Seus deuses pagãos
os deixaram conquistar o mundo.
E qual é a lição que
podemos aprender?
O que deseja, mestre?
Me perdoe. Só vim para ouvir.
Não vai gostar de nossa música.
E rudimentar.
Gostaria de ficar.
Se permitirem.
Monge, meu pa¡ quer
falar com você.
Está à sua espera
atrás desta porta.
Venha ver.
Veja ao seu redor.
Achou que só existiam
aqueles quadros.
Mas isso é a coisa
mais preciosa dos romanos.
Contos dos Césares.
A queda da Britânia romana.
Histórias de imperadores
e impérios...
É coisa dos sonhos, Athelstan.
É a matéria-prima dos sonhos.
Você pode ler, é claro.
Sim, posso ler.
Bom. Por isso que escolhi você.
Como assim?
Escolhi você para ser
o guardião desses livros,
e dos seus segredos.
Quero que faça cópias deles.
Você é um dos poucos
que fala latim.
Seu trabalho será de
preservar essas obras
e esses fragmentos
para toda a eternidade.
Mas se falar deles para alguém,
vou deixá-lo ser crucificado.
Espero que esteja falando
a verdade, Rollo.
Por que não pergunta a ela?
Jarl Borg.
Por favor.
Conde Ragnar Lothbrok,
posso dizer, honestamente,
você é um homem
melhor do que eu.
Sei que não mereço
essa chance que me deu
de atacar e trabalhar com você,
mas juro pelo meu anel
que, de agora em
diante, não precisa
duvidar da minha lealdade
nem do meu comprometimento
com a nossa causa.
Se está sendo honesto,
posso dizer-lhe que o rei Horik
foi quem pediu pela renovação
da nossa aliança.
Como pode imaginar,
não fiquei empolgado, de início.
Mas, depois, eu entendi
os benefícios que você traria.
Temos muito a ganhar
se trabalharmos juntos,
e muito a perder se
não fizermos isso.
Até eu entendo, agora.
Torstein.
Sim, meu senhor.
Coloque os homens
do Jarl Borg no...
celeiro que os serventes usam.
E trate-os com respeito.
Claro, meu senhor.
Obrigado.
Siggy.
Em nenhum momento
pensei que o Ragnar iria levar
o meu conselho a sério,
e trazer o Jarl Borg
de volta à nossa aliança.
Como eu disse, o
Ragnar está diferente.
Ele sempre vai fazer o contrário
do que você acha
que ele vai fazer.
E eu queria agradecê-la
pelo que fez pelo meu filho.
Fez dele um homem.
Não me peça para fazer isso
com os seus outros filhos.
Não sou uma vadia.
Não. Só para mim!
Pode guardar um segredo?
Não.
O que houve, meu amor?
Não está falando, não sorri.
Meu amor, vai ter
que fazer melhor que isso.
Sabe de uma coisa?
Minha esposa tem seios lindos.
Eu sempre digo isso,
mas ela não acredita em mim.
Ela tem os seios mais
lindos do mundo.
São como os seios da Freia.
Os seios de uma deusa.
Vou mostrá-los.
Os servos do re¡ gigante
levaram um prato para o salão
e coloraram-no diante do trono.
Encheram-no com
pedaços de carne,
e o Thor lembrou
de todo o tempo que passou
desde a última vez
em que ele comeu.
Thor estava com tanta fome!
Uma cadeira foi dada para o
Loki, de um lado da bandeja,
e uma para o Logi,
do outro lado.
Pelo comando do rei gigante,
ambos começaram a comer.
Eles devoraram...
O mais rápido possível,
empurrando a cadeira
para frente,
até se encontrarem
no meio da bandeja.
Loki comeu toda a carne,
só deixando os ossos.
Para onde está indo?
Mas o Logi, além de
ter comido a carne,
comeu também os
ossos e a bandeja.
Acho que o Logi ganhou.
Quem é?
Sim, eu posso ver, e
eu vejo uma águia.
Vejo uma águia
pairando sobre você.
Mas também vejo que
você é a águia.
"Eu diria," proclamou
o rei gigante,
"que o Loki perdeu."
Quieto, Ubbe. Hvitserk
está adormecendo.
- Agora, vá dormir.
- Não quero dormir.
Por que não?
Porque quando eu sonho,
nunca sei o que vai acontecer.
O que está acontecendo?
O quê?
Todos vocês no celeiro.
Se não querem morrer,
fiquem quietos.
Nada vai acontecer com vocês.
- Não!
- Não! Fogo!
- Tirem-nos daqui!
Por onde você andou?
Aqui, ali.
Onde está Bjorn? Ele
devia estar com você.
Não sei, Rollo.
Vamos.
Tudo bem, vamos.
Pode dormir aqui.
Não posso.
Claro que pode. Por que não?
É a sua casa. Não
posso dormir aqui.
Você não quer?
O que eu quero fazer
não interessa.
E se eu ordenasse que
você ficasse aqui?
Eu teria que obedecer.
Não quero dar nenhuma ordem.
Quero que escolha ficar aqui.
É isso que você quer? Mestre?
Boa noite, Jarl Borg.
Eu disse...
Sempre busco vingança.
Não!
Desnecessário.
Que confusão é essa?
Desculpe-me,
se acordou com o
barulho de Kattegat.
O que causou isso?
Aqui!
- Ele morreu?
- Não, não.
Ainda não morreu.
Por que fez isso?
Achou mesmo que
eu ira perdoar esse homem
por ter ameaçado matar
a minha família?
O que vai fazer agora?
Já que você é
companheiro das águias,
vou fazer uma águia de sangue
nas suas costas.
Não.
E as suas costelas
se afastarão.
Não.
Sim.
Como asas.